포트


요약 모뎀과 컴퓨터 사이에 데이터를 주고받을 수 있는 통로.
컴퓨터에서 포트는 크게 두 가지 의미를 지닌다.

첫째는 컴퓨터의 주변장치를 접속하기 위해 사용되는 연결 부분을 의미한다. 대개 소켓이나 플러그 등의 형태로 되어 있다. 
정보가 드나드는 출입구로, 주로 프린터를 접속하기 위한 센트로닉스 등의 병렬포트와 기타 주변장치를 접속하기 위한 RS-232C 등의 직렬포트가 있다.

둘째로, 프로그래밍에서는 논리적인 접속장소를 뜻한다. 
특히 TCP/IP를 사용할 때에는 클라이언트 프로그램이 네트워크 상의 특정 서버 프로그램을 지정하는 방법으로 사용된다. 
TCP/IP의 상위 프로토콜을 사용하는 응용프로그램에서는 인터넷번호 할당 허가위원회(IANA)에 의해 미리 지정된 포트번호들을 가지고 있다. 
이런 포트번호들은 '잘 알려진 포트들'이라고 불린다. 
다른 응용프로그램 프로세스들은 접속할 때마다 포트번호가 새로 부여된다. 포트번호는 0부터 65535까지이며, 0부터 1023까지는 어떤 특권을 가진 서비스에 의해 사용될 수 있도록 예약되어 있다. 
HTTP서비스를 위해서는 대개 80번 포트가 지정된다.

포트번호는 잘 알려진 포트((Well known ports): 0~1023), 등록된 포트((Registered ports): 1024~49151), 다이내믹 포트((Dynamic or Private ports): 49152~65535)로 지정되어 있다.
[네이버 지식백과] 포트 [port] (두산백과)